Người ủng hộ đảng đối lập Campuchia đi biểu tình sáng nay - Ảnh: AFP Theo Hãng tin AFP, Đảng đối lập Cứu quốc Campuchia (CNRP) tuyên bố cuộc biểu tình sẽ kéo dài ba ngày. “Cuộc biểu tình phi bạo lực do CNRP tổ chức để đòi công lý cho các cử tri do vụ sai phạm bầu cử” - CNRP tuyên bố. Ước tính khoảng 5.000 người đã diễu hành ở trung tâm thủ đô Phnom Penh, giương cao những biểu ngữ như “Lá phiếu của tôi đâu”, “Chúng tôi cần một ủy ban điều tra để tìm ra sự thật”, “Dân chủ muôn năm”… Nhà chức trách đã triển khai hàng nghìn cảnh sát chống bạo động tại các con phố và những địa điểm trọng yếu ở Phnom Penh nhằm ngăn chặn nguy cơ bạo động. Trong một cuộc biểu tình trước đó của CNRP, bạo động đã nổ ra làm một người chết và vài người bị thương. CNRP cho biết người biểu tình sẽ diễu hành đến văn phòng nhân quyền Liên Hiệp Quốc, các đại sứ quán nước ngoài để kêu gọi LHQ và nước ngoài can thiệp vào kết quả bầu cử. Cuối tháng 9, Quốc hội Campuchia đã phê chuẩn nhiệm kỳ năm năm mới của Thủ tướng Hun Sen bất chấp việc thủ lĩnh CNRP Sam Rainsy yêu cầu đảng này tẩy chay họp quốc hội. NGUYỆT PHƯƠNG