Ngày 23/10, lực lượng đối lập tại Campuchia bắt đầu một đợt biểu tình mới dự kiến kéo dài trong 3 ngày tại thủ đô Phnom Penh. Cuộc biểu tình diễn ra trong bối cảnh Quốc hội và Chính phủ mới của Campuchia đã chính thức ra mắt tròn một tháng. Biểu tình tại Campuchia (Ảnh: Đỗ Tuấn Anh) Tại cuộc họp báo sáng 23/10, lãnh đạo Đảng Cứu quốc Campuchia (CNRP) đối lập cho biết, sẽ có khoảng 40.000 người đến từ 24 tỉnh, thành phố trong cả nước tham gia cuộc biểu tình diễn ra từ 23/10 đến hết ngày 25/10. Lãnh đạo phe đối lập tiếp tục khẳng định lập trường tẩy chay Quốc hội Campuchia hiện tại, đòi thành lập một ủy ban độc lập điều tra kết quả bầu cử ngày 28/7. Thời điểm phe đối lập lựa chọn để phát động đợt biểu tình lần này cũng trùng với kỷ niệm 22 năm ngày ký Hiệp định Paris về hòa bình cho Campuchia năm 1991. Bên cạnh việc tập trung biểu tình tại Quảng trường Dân chủ, trong 3 ngày tới, lãnh đạo phe đối lập và lực lượng ủng hộ cũng xuống đường tuần hành đến trụ sở Văn phòng Cao ủy nhân quyền Liên Hợp Quốc tại Campuchia, cùng Đại sứ quán một số nước như Mỹ, Pháp, Anh, Australia, Nhật Bản và Trung Quốc… để trao kiến nghị, yêu cầu các tổ chức quốc tế và chính phủ các nước không công nhận Chính phủ Campuchia hiện nay. So với các cuộc biểu tình trước đó, không khí thủ đô Phnom Penh sáng 23/10 khá yên bình. Hầu như không còn hệ thống rào chắn và trạm kiểm soát của cảnh sát trên các đường phố chính, sau khi chính quyền và phe đối lập đạt được cam kết hợp tác chặt chẽ không để xảy ra bạo lực. Trong cuộc biểu tình kéo dài 3 ngày trong tháng 9, một số vụ xô xát nghiêm trọng đã xảy ra giữa những người biểu tình quá khích và lực lượng an ninh làm một người thiệt mạng. Bất chấp sự tẩy chay của phe đối lập, một loạt nước trên thế giới đã chúc mừng Quốc hội và Chính phủ mới của Campuchia, trong đó mới nhất là Pháp và Australia. Theo Ngân hàng Phát triển châu Á và Ngân hàng Thế giới, kinh tế Campuchia sẽ tiếp tục tăng trưởng ổn định trong năm nay và năm tới, với tốc độ tăng trưởng trong khoảng từ 7-7,2%./. Đỗ Tuấn Anh/VOV-Phnom Penh