Tân Hoa Xã dẫn lời Sam Rainsy- chủ tịch đảng CNPR nhấn mạnh “cuộc biểu tình hòa bình lần này là hành động đòi công lý của các cử tri trước kết quả bầu cử quốc hội bất thường vào tháng 7”. Ông này cho biết mục tiêu cuộc biểu tình nhằm “ thúc đẩy cải cách bầu cử trong tương lai với một cơ chế bầu cử đáng tin cậy hơn”. Phe đối lập thông báo đợt biểu tình lần này dự kiến sẽ quy tụ 40.000 người tham gia, tuy nhiên chính quyền Hun Sen chỉ cho phép tối đa 10.000 người tham gia tuần hành. Nguồn tin cung cấp từ phe đối lập cho biết họ đã lên lịch trình cho đợt biểu tình kéo dài đến ngày 25-10. Theo đó hôm nay đoàn biểu tình sẽ di chuyển đến Văn phòng Liên Hiệp Quốc ở thủ đô để trình kháng nghị thư đòi tổ chức này gây áp lực với chính quyền đương nhiệm, xem xét lại kết quả bầu cử quốc hội vào tháng 7. Hai ngày tiếp theo họ sẽ diễu qua đại sứ quán các nước Anh , Pháp, Mỹ, Úc, Nhật trao các kháng nghị tương tự. Để đối phó với cuộc biểu tình, chính quyền Campuchia đã triển khai 1000 cảnh sát bảo vệ an ninh giám sát các hoạt động của đám đông. Vũ Nam