Theo Hãng tin AFP, Đảng đối lập Cứu quốc Campuchia (CNRP) tuyên bố cuộc biểu tình sẽ kéo dài ba ngày. “Cuộc biểu tình phi bạo lực do CNRP tổ chức để đòi công lý cho các cử tri do vụ sai phạm bầu cử” - CNRP tuyên bố. Ước tính khoảng 5.000 người đã diễu hành ở trung tâm thủ đô Phnom Penh, giương cao những biểu ngữ như “Lá phiếu của tôi đâu”, “Chúng tôi cần một ủy ban điều tra để tìm ra sự thật”, “Dân chủ muôn năm”… Bên cạnh việc tập trung biểu tình tại Quảng trường Dân chủ, trong 3 ngày tới, lãnh đạo phe đối lập và lực lượng ủng hộ cũng xuống đường tuần hành đến trụ sở Văn phòng Cao ủy nhân quyền Liên Hợp Quốc tại Campuchia, cùng Đại sứ quán một số nước như Mỹ, Pháp, Anh, Australia, Nhật Bản và Trung Quốc… để trao kiến nghị, yêu cầu các tổ chức quốc tế và chính phủ các nước không công nhận Chính phủ Campuchia hiện nay. Nguồn tin cung cấp từ phe đối lập cho biết họ đã lên lịch trình cho đợt biểu tình kéo dài đến ngày 25-10. Để đối phó với cuộc biểu tình, chính quyền Campuchia đã triển khai 1000 cảnh sát bảo vệ an ninh giám sát các hoạt động của đám đông.